We are in a new version of Maker
Estamos en una nueva versión de Maker
[music] Cam.  We have two Maker Cams operating
[música] Cam. Tenemos dos Maker Cam en
simultaneously in Santiago and one in
simultáneo en Santiago y uno en
Concepción.  And the [music] mix between
Concepción. Y la [música] mezcla entre
medicine and technology seems to me
la medicina y la tecnología me parece
something innovative, something of the future, and with
algo innovador, algo del futuro y con
other people who also share
otras personas que también compartieran
that same interest and have [music] the
ese mismo interés y tuvieran [música] la
same age as me.  I learned to make
misma edad que yo. Aprendí a hacer
prototypes, to discover how
prototipos, a descubrir cómo trabajan
these prototypes work together with technology and
estos prototipos junto a la tecnología y
medicine [music], and I learned to
la medicina [música] y aprendí a
work with 3D printers,
trabajar con impresora 3D, eh cortadoras
laser cutters, and things that are not common in my
láser y cosas que no son comunes en mi
day-to-day [music].
día a [música] día.
We're going to present a
Vamos a presentar una prueba de
COVID-19 test, but for younger children,
COVID-19, pero para niños más chiquitos,
with a friendly presentation of a
con una presentación amigable de un
dinosaur with a volcano where
dinosaurio con un volcán en donde
we mix in infected blood and the
mezclamos eh sangre infectada y lo el
result tells us if they have COVID-19 or
resultado nos dice si tienen COVID-19 o
not.
no.
And this is how it was a different idea
Y esta es como era una idea distinta
to develop a phone, then to
desarrollar un teléfono, entonces
understand the operation from the
entender el funcionamiento desde el
processor to the actuators, as it
procesador hasta los actuadores, como
could be in order to
podría ser para poder realizar
effectively make a call.  All those
efectivamente una llamada. Todos esos
steps are key [music] and it
pasos son algo [música] clave y no está
never hurts to learn them from an
nunca de más aprenderlo desde el punto
engineering point of view.
de vista de la ingeniería.
More than 200 children have arrived.  We are
Han llegado más de 200 niños. Estamos
breaking down barriers to access to
rompiendo con los accesos a la
technology, not only by making it
tecnología, no solo en ponerlo a
available, but also by enabling people to
disposición, sino que también que la
understand and create music with it
[música] entiendan y puedan crear con la
.
tecnología.
My team, at least, created a cell phone
Mi equipo, por lo menos creó un celular
for emergencies, for senior citizens and
para emergencia, para adultos mayores y
young children with the goal of making
niños pequeños con el objetivo de hacer
it easier to use.  [music]
más fácil su uso. [música]
The truth is that it's very fascinating.  I learned
La verdad es que muy fascinante. Aprendí
many things through
muchas cosas por el tema de la
programming, even more so for the
programación, incluso más para mis
careers I want to study, for
carreras que quiero estudiar, por
example, music, mechanical engineering, or
[música] ejemplo, ingeniería mecánica o
mining engineering.  At Universidad del
en Minas. En la Universidad del
Desarrollo we have a huge amount
Desarrollo tenemos una cantidad enorme
of talent and laboratories [music]
de talento y de laboratorios [música]
where kids can
también donde los chicos pueden dar
unleash their imagination to
rienda suelta a su imaginación para
solve a problem and thus
resolver un problema y de esa forma
acquire new tools and also
adquirir nuevas herramientas y también
a mindset, a different way of thinking
un mindset, una manera de pensar
.  [music] In this way
distinta. [música] De esta manera
we seek to develop talent and build
buscamos desarrollar talento y construir
the future together from schools
juntos el futuro desde los colegios
to university and of course for
hasta la universidad y por supuesto para
all of Chile.
todo Chile.
[music]
[música]